## Lec 19. 코틀린의 이모저모
### 1. Type Alias와 as import
* 긴 이름의 클래스 혹은 함수 타입이 있을 대 축약하거나 더 좋은 이름을 쓰고 싶다! 할 때 사용
* typealias : 타입에 대한 별칭을 줄 수 있는 기능
* as import : 어떤 클래스나 함수를 임포트할 때 이름을 바꿔주는 기능

### 2. 구조 분해와 componentN 함수
* 구조분해 : 복합적인 값을 분해하여 여러 변수를 한 번에 초기화하는 것
```
val person = Person("이슬기", 100)
val (name, age) = person

// 아래 두 문장을 함축한 것이다.>> 구조 분해
val name = person.component1()
val age = person.component2()
```
* Data Class는 componentN이란 함수도 자동으로 만들어준다.
* Data Class에 정의된 프로퍼티 순서대로 component순서가 정해진다.
* Data Class가 아닌데, 구조 분해를 사용하고 싶다면 직접 구현할 수 있다.

### 3. Jump와 Label
* return : 기본적으로 가장 가까운 enclosing function 또는 익명함수로 값이 반환된다.
* break : 가장 가까운 루프가 제거된다.
* continue : 가장 가까운 루프를 다음 step으로 보낸다
* for, while 문에서 break는 java와 기능일 동일하다. 
	* but, forEach 문에서는 continue, break가 동작하지 않는다!!!
* 굳이 foreach와 break, continue를 같이 쓰고 싶다면?
```
run {
	numbers.forEach { number ->
		if (number == 3) {
			return@run // break 기능
		}
		println(number)
	}
}


numbers.forEach { number ->
	if (number == 3) {
		return@forEach // continue 기능
	}
	println(number)
}

```
* break, continue를 사용할 땐 가급적 익숙하신 for문 사용을 추천한다.
* 라벨 기능 : 특정 expression에 라벨이름@을 붙여 하나의 라벨로 간주 
            return, break, continue와 함께 사용한다.
* 라벨을 사용한 jump는 사용하지 않는 걸 강력하게 추천한다.
	* 코드의 흐름이 위아래로 계속 움직일수록 복잡도가 증가하고, 유지보수가 힘들어짐

### 4. 와 TakeUnless
* takeIf : 주어진 조건을 만족하면 그 값이, 그렇지 않으면 null이 반환된다.
* takeUnless : 주어진 조건을 만족하지 않으면 그 값이, 그렇지 않으면 null이 반환된다.
```
fun getNumberOrNullV2(): Int? {
	return number.takeIf { it > 0 }
}

fun getNumberOrNullV3(): Int? {
	return number.takeUnless { it <= 0 }
}
```




## Lec 20. 코틀린의 scope function
* scope function: 일시적인 영역을 형성하는 함수
	* 코드를 더 간결하게 만들거나, method chaning에 활용하는 함수
* [scope function의 종류]
	* 람당의 결과 반환 : let(it 사용), run(this 사용)
	* 객체 그 자체 : also(it 사용), apply(this 사용)
	* with : 확장함수가 아님. this를 사용해 접근하고, this는 생략 가능
* this : 생략이 가능한 대신, 다른 이름을 붙일 수 없다.
* it : 생략이 불가능한 대신, 다른 이름을 붙일 수 있다.
	* let은 일반함수를 받음 -> 변수의 이름을 변경할 수 있음
	* run은 확장함수를 받음
		* 확장함수에서는 본인 자신을 this로 호출하고, 생략할 수 있었음

### 3. 언제 어떤 scope function을 사용해야 할까?~
#### let
* 하나 이상의 함수를 call chain 결과로 호출할 때
* non-null 값에 대해서만 code block을 실행시킬 때 // 제일 많이 사용 됨
* 일회성으로 제한된 영역에 지역 변수를 만들 때 // 잘 사용은 안함

#### run
* 객체 초기화와 반환 값의 계산을 동시에 해야 할 때 // 개인적으로는 잘 사용 안한다고 하심

#### apply
* 객체 설정을 할 때에 객체 수정하는 로직이 call chain 중간에 필요할 때

#### also
* 객체를 수정하는 로직이 call chain 중간에 필요할 때


#### with
* 특정 객체를 다른 객체로 변환해야 하는데, 모듈 간의 의존성에 의해
  정적 팩토리 혹은 toClass 함수를 만들기 어려울 때
