## Lec 01. 코틀린에서 변수를 다루는 방법
### 1. 변수 선언 키워드 - var과 val의 차이점
모든 변수는 var/val을 붙여 주어야 한다.
	* var : 변경 가능하다 / val : 변경 불가능하다 (read-only)
* 모든 변수는 우선 val로 만들고 꼭 필요한 경우 var로 변경한다.
	* 코드들이 깔끔해지고, 디버깅하기도 쉬워짐.

### 2. Kotlin에서의 Primitive Type
타입을 명시적으로 작성하지 않아도, 타입이 추론된다.
프로그래머가 boxing / unboxing을 고려하지 않아도 되도록 Kotlin이 알아서 처리해준다.
	* ex. 외부적으로는 Long 타입으로 보이나 연산이 필요한 경우 내부적으로 primitive 타입으로 해석
	* java는 long/Long 타입 구분

### 3. Kotlin에서의 nullable 변수
Kotlindptj null이 변수에 들어갈 수 있다면 "타입?" 를 사용해야 한다.
	* 아예 다른 타입으로 간주된다.
```
var number3: Long? = 1_000L
number3 = null
```

### 4. Kotlin에서의 객체 인스턴스화
객체를 인스턴스화할 때 new를 붙이지 않아야 한다.
```
var person = Person("이슬기")
```


## Lec 02. 코틀린에서 null을 다루는 방법
### 1. Kotlin에서의 null 체크
코틀린에서 nulld이 들어갈 수 있는 타입은 완전히 다르게 간주된다.
	* 한 번 null 검사를 하면 non-null 임을 컴파일러가 알 수 있다

### 2. safe Call과 Elvis 연산자
* safe call : null이 아니면 실행하고, null이면 실행하지 않는다.(그대로 null)
```
val str:String? = "ABC"
str.length // 불가능 >> str이 null이 될 수 있는 변수이므로 에러 남
str?.length // 가능!!
```

* Elvis 연산자 : 앞의 연산 결과가 null이면 뒤의 값을 사용
```
val str: String? = "null"
str?.lenght ?: 0
```
	* Elvis 연산은 early return에도 사용할 수 있다!
	```
	fun calculate(number: Long?): Long {
		number ?: return 0
		// 다음 로직
	}
	```

### 3. 널 아님 단언!!
```
fun startsWith(str: String?): Boolean {
    return str!!.startsWith("A")
}
```
혹시나 null이 들어오면 NPE가 나오기 떄문에
정말 null이 아닌게 확실한 경우에만 널 아님 단언!! 을 사용해야 한다
(컴파일 타임에서는 에러가 안나지만, 런타임에서 에러 발생)



### 4. 플랫폼 타입
* 플랫폼 타입 : 코틀린이 null 관련 정보를 알 수 없는 타입
	* Runtime 시 Exception이 날 수 있다.
	* ex. java에서 @Nullable or @NotNull 같은 어노테이션으로 명시 안해주는 경우 





## Lec 03. 코틀린에서 Type을 다루는 방법
### 1. 기본 타입 
* 코틀린에서는 선언된 기본값을 보고 타입을 추론한다.
* 코틀린에서 기본 타입 간의 변환은 '명시적으로' 이루어져야 한다.
	* 자바는 '암시적으로' 이루어질 수 있다
	* to변환타입() 함수를 사용하여 변환해줘야 한다.
* nullable 변수에 대해서는 적절한 처리가 필요하다.
```
val number1: Int? = 3
var number2: Long = number1?.toLong() ?: 0L
```

### 2. 타입 캐스팅
* value 'is' Type // is >> java의 insteadof 역할
	* value가 Type이면 > true
	* value가 Type이 아니면 > false
* value '!is' Type
	* value가 Type이 아니면 > true
	* value가 Type이면 > false
* value 'as' Type
	* value가 Type이면 > Type으로 타입 캐스팅
	* value가 Type이 아니면 > 예외 발생
* value 'as?' Type
	* value가 Type이면 > Type으로 타입 캐스팅
	* value가 null이면 > null
	* value가 Type이 아니면 > null

### 3. Kotlin의 특이한 타입 3가지
#### Any
* Java의 Object 역할.(모든 객체의 최상위 타입)
* 모든 Primitive Type의 최상의 타입도 Any이다.
* Any 자체로는 null을 포함할 수 없어 null을 포함하고 싶다면, Any? 로 표현
* Any에 equals/ / hashCode / toString 존재.

#### Unit
* Unit은 Java의 void와 동일한 역할.
* (살짝 어려운 내용) void와 다르게 Unit은 그 자체로 타입 인자로 사용 가능하다.
* 함수형 프로그래밍에서 Unit은 단 하나의 인스턴스만 갖는 타입을 의미.
  즉, 코틀린의 Unit은 실제 존재하는 타입이라는 것을 표현.

#### Nothing
* Nothing은 함수가 정상적으로 끝나지 않았다는 사실을 표현하는 역할
* 무조건 예외를 반환하는 함수 / 무한 루프 함수 등
* 실제 코딩하면서 많이 사용은 안해봤다고 하심
```
fun fail(message: String): Nothing {
	throw IllegalArgumentException(message)
}
```


### 4. String interpolation / String indexing
* ${변수}를 사용하면 값이 들어간다
* """ """  >> 이걸 사용하면, 줄바꿈 가능한 문자열 표시가 가능하다
* 문자열에서 문자를 가져올 떄 java의 배열처럼 []를 사용한다.




## Lect 04. 코틀린에서 연산자를 다루는 방법
### 1. 단항 연산자 / 산술 연산자
java와 kotlin 완전 동일함
* ++, -- : 단항 연산자
* + | - | * | / | % : 산술 연산자
* += | -= | *= | /= | %= : 산술대입 연산자
* > < >= <= : 비교 연산자
	* java와 사용법은 동일하나
	* java와 다르게 '객체를 비교'할 때, 비교 연산자를 사용하면 자동으로 compareTo를 호출해준다.


### 2. 비교 연산자와 동등성, 동일성
* 동일성 : 주소까지 동일한지, 동등성 : 내부 값이 동일한지
* Java에서는 동일성에 == 를 사용, 동등성에 equals를 직접 호출
* Kotlin에서는 동일성에 ===를 사용, 동등성에 ==를 호출
  ==를 사용하면 간접적으로 equals를 호출해준다.



### 3. 논리 연산자와 코틀린에 있는 특이한 연산자
* 논리 연산자 : &&, ||, !
	* java와 완전히 동일
	* java 처럼 Lazy 연산을 수행.
		* Lazy 연산 : ex) a가 true, b가 false 일 때, a || b 이면 > b까지 확인 안함

#### 코틀린의 특이한 연산자
* in / !in
	* 컬렉션이나 범위에 포함되어 있다, 포함되어 있지 않다
* a..b
	* a 부터 b 까지의 범위 객체를 생성한다
	* <코틀린에서 반복문을 다루는 방법> 에서 다룰 것
* a[i]
	* a에서 특정 index i로 값을 가져온다.
	* ex) val str = "ABC" prinln(str[1])
* a[i] = b
	* a의 특정 index i에 b를 넣는다.


### 4. 연산자 오버로딩
* Kotlin에서는 객체마다 연산자를 직접 정의할 수 있다
